# Abstract

在本文中，我们考虑如何系统地捕捉从业人员和专家之间的互动。**我们设计了一个分类法来匹配专家的反馈类型和实践者的更新。实践者可以从观察或领域层面的专家那里获得反馈，并将这种反馈转化为对数据集、损失函数或参数空间的更新**。我们回顾了现有的来自ML和人机交互的工作，以描述这个反馈-更新分类法，并强调对纳入非技术专家的反馈考虑不足。最后，我们提出了一组由我们提出的分类法和后续调查自然产生的开放性问题。



# Introduction

在将机器学习（ML）模型部署到高风险的用例中之前，负责开发和维护模型的从业人员可能会征求和采纳专家的反馈意见[4, 30, 44]。之前的工作主要集中在将技术专家（此处指ML工程师、数据科学家等）的反馈纳入模型[2, 94, 97, 112, 120, 122, 130]。

技术专家的反馈可能是立即可操作的，因为技术专家和从业人员之间可能很少存在沟通障碍。**相比之下，从业者和非技术专家（此处指医生、律师、民选官员、政策制定者、社会工作者等）之间的关系，如图1所示，更加复杂[10, 21]。**看到模型的信息后，专家根据自己的偏好向从业者提供反馈，然后从业者可以更新模型。对于如何将非技术性的、领域专家的反馈意见[9, 85]纳入模型，目前考虑得还不够。

为了弥补这一差距，我们首先研究了从业者可用的模型更新以及非技术专家可能提供的反馈类型。我们澄清了可用于将反馈转化为更新的机制，然后沿着两个轴线设计了一个分类法：(a) 专家反馈的级别，和(b) 模型更新的类型。沿着第一条轴线(第 2.1 节)，专家反馈可能是领域级的反馈，它捕获了从业者必须转化为更新的高级概念反馈，或者是观察级的反馈，它捕获了模型在少数特定数据点上应该如何表现[6, 32, 62, 124]。沿着另一条轴线（第2.2节），我们考虑从业者可以对监督下的学习目标进行更新。其中反馈通常会改变数据集、损失函数或参数空间。1 我们分类法的两个轴构成了反馈-更新互动的六个不同类别。我们将人机交互、ML、机器人和F ATE（公平、责任、透明、道德）的现有技术归入第3节中的每个类别。

我们的分类法不仅提供了对非技术性专家反馈可以转化为实际模型更新的方式的初步理解，而且还激发了一系列不同的开放性问题，以改善从业人员与专家的互动。在第5节中，我们提出了如何将模型信息与我们的分类法联系起来，如何有效地提示和诱导专家反馈，以及如何决定执行反馈的更新类型等问题。我们希望我们的分类法能够为社区提供具体的方法，以实用的方式利用非技术专家的反馈，同时仍然鼓励未来的研究，以进一步纳入反馈。



# Feedback-Update Taxonomy

Feedback

- domain feedback
- observation feedback

Update

- Dataset updates
- Loss function updates
- Parameter space updates



# Open Questions

主要讨论了两个问题：

- 当从业者从非技术专家那里收集反馈时，会出现许多复杂的问题。我们提出两个：提示反馈和与多个专家接触。
  - 实践者应该向专家介绍哪些关于模型的信息？实践者应该选择什么类型的提示？
  - 在收到多位专家的反馈后，从业人员如何进行更新？

- 实践者如何才能最好地收集反馈，以便对模型进行最有影响的更新？



# Conclusion

随着机器学习越来越多地被部署到关键的社会环境中，越来越需要将领域专家的偏好纳入模型。实践者需要一些机制来收集并将非技术专家的反馈纳入他们开发的模型中。在这项工作中，我们研究了从业者和专家之间的互动，**即如何收集反馈，然后用于更新模型本身。我们提出了一个分类法，将专家的反馈（可以提供领域或观察层面的反馈）转换成模型更新，从而改变数据集、损失函数或参数空间。**最后，我们提出了一些具体的开放性问题，涉及到提示反馈、参与不同的反馈以及适当地选择更新类型。我们恳请社区研究如何最好地将领域的专业知识纳入机器学习的开发周期中。

